and we can see it in this first slide. (Laughter) (Applause) Immediately your processing goes to, "Is that a hard-boiled egg?" (Laughter) "Is that perhaps the structural integrity of the egg being able to sustain the weight of what seems to be a rock? Aha, is it in fact a real rock?" We go to questions when we see visual information. But when we hear information, this is what happens. (Laughter) The floodgates in our mind open much like the streets of Shanghai. (Applause) So many pieces of information to process, so many ideas, concepts, feelings and, of course, vulnerabilities
comme cette illustration l’explicite. (Rires) (Applaudissements) Directement, vous traitez l’image : « Est-ce un œuf dur ? » (Rires) « Serait-ce l’intégrité structurelle de l’œuf qui lui permet de supporter la charge de ce qui semble être un rocher ? Mais, est-ce vraiment un rocher ? » Nous prenons du recul devant une information visuelle. Mais quand l'information est auditive, voici ce qui arrive. (Rires) Les vannes de notre esprit s’ouvrent comme les rues de Shanghai. (Applaudissements) Il y a tant d’informations à traiter, tant d’idées, de concepts, de sentiments et, bien sûr, de vulnérabilités
that we don't often wish to share. And so we hide,
que nous préférons souvent ne pas partager. Alors, on se cache.
and we hide behind what we like to call the floodgate of intimacy. (Laughter) And what might that floodgate be holding? What is the dike upon which it is built? Well, first off -- (Laughter) we found that it's different for six different genotypes. (Applause) And, of course, we can start categorizing these genotypes into a neuronormative experience and a neurodiverse experience.
On se cache derrière ce que nous avons nommé la vanne de l’intimité. (Rires) Que peut bien contenir cette vanne de l’intimité ? Sur quel barrage est-elle posée ? Eh bien, tout d'abord -- (Rires) nous avons découvert que ça varie selon six génotypes. (Applaudissements) Nous pouvions dès lors commencer à catégoriser ces génotypes en expériences neuronormative et neurodiverse.
(Laughter) On the right-hand side of the screen,
(Rires) À droite de l’écran,
you're seeing spikes for the neurodiverse thinking. Now, there are generally only two emotional states that a neurodiverse brain can tabulate and keep count of at any given time, thereby eliminating the possibility for them to be emotionally, sometimes, attuned to the present situation. But on the left-hand side, you can see the neuronormative brain, which can often handle about five different pieces of emotional cognitive information at any given time. These are the slight variances that you are seeing in the 75, 90 and 60 percentile,
les pics que l’on observe sont relatives à la pensée neurodiverse. En général, seuls deux états émotionnels peuvent être calibrés simultanément par le cerveau neurodivers, quel que soit le moment. Par conséquent, cela élimine, parfois, la possibilité d’être émotionnellement en phase avec la situation présente. Mais à gauche de l’écran, on observe le cerveau neuronormatif. Celui-ci est souvent capable de traiter cinq éléments d’informations cognitives émotionnelles, à n’importe quel moment. Ici, on a les écarts infimes dans les 75, 90 et 60 percentiles.
and then of course that dramatic difference of the 25, 40 and 35 percentile. (Laughter) But of course, what is the neural network that is helping to bridge and build these different discrepancies? (Laughter) Fear. (Applause) And as we all know, fear resides in the amygdala, and it is a very natural response, and it is very closely linked with visual perception. It is not as closely linked with verbal perception, so our fear receptors often will be going off in advance of any of our cognitive usage around verbal and words and cues of language. So as we see these fear moments, we of course are taken aback. We stumble in a certain direction, generally away from the intimacy. (Laughter) Now of course, there's a difference between the male perception and the female perception and of trans and those who are in between, all of those as well,
Et ici, les variations spectaculaires dans les 25, 40 et 35 percentiles. (Rires) Mais alors, quel est le réseau neural qui permet de relier et construire ces disparités ? (Rires) La peur. (Applaudissements) Comme nous le savons tous, la peur se situe dans l’amygdale. C'est une réaction très naturelle qui est fortement liée à la perception visuelle. Toutefois, elle est peu liée à la perception verbale. C'est pourquoi nos récepteurs de la peur vont se déclencher avant que nous ayons perçu un quelconque indice cognitif verbal ou de langue. Dès lors, quand nous voyons un moment de peur, nous sommes naturellement décontenancés. Nous trébuchons dans une direction précise, qui, généralement, s'éloigne de l'intimité. (Rires) À cela s'ajoute évidemment la différence de perception entre les hommes et les femmes, les trans et toutes les nuances de personnes au sein
and outside of the gender spectrum. (Laughter) But fear is the central underlying underpinning of all of our response systems. Fight-or-flight is one of the earliest, some say reptilian, response to our environment. How can we disengage or unhook ourselves from the horns of the amygdala? (Laughter) Well, I'd like to tell you the secret right now. (Applause) This is all making much, much too much sense. (Laughter) The secret lies in turning our backs to one another, and I know that that sounds absolutely like the opposite of what you were expecting, but when in a relationship you turn your back to your partner and place your back upon their back -- (Laughter)
et en dehors du spectre des genres. (Rires) Mais la peur est la base sous-jacente de la totalité de nos systèmes de réaction. La réaction la plus immédiate est de faire face ou de s'enfuir. Certains parlent d'une réaction reptilienne à notre environnement. Comment pouvons-nous nous extirper ou nous décrocher des cornes de notre amygdale ? (Rires) Je vais vous dévoiler le secret. (Applaudissements) Tout ceci est bien trop sensé ! (Rires) La clé consiste à nous tourner le dos les uns aux autres. Je suis conscient que cela semble à l'opposé de ce que vous vous attendiez. Mais dans une relation, quand on tourne le dos à son partenaire et qu'on repose son dos contre celui de l'autre -- (Rires) on élimine dans la foulée les indications visuelles. (Applaudissements) On est davantage vulnérable à faillir le premier et faillir en premier -- (Rires) dépasse largement tous nos efforts de séduction vis-à-vis des autres, qu'il s'agisse de nos partenaires ou de nous-même. Nous dépensons des millions et des millions dans la mode, en produits cosmétiques, pour les lunettes à la mode. Toutefois, nous ne dépensons ni temps, ni argent dans notre connexion avec les autres de manière sincère, honnête
and stripped of those visual receptors. (Applause) (Laughter) It sounds hard, doesn't it? But we want to be aggressive about this. We don't want to just sit on the couch. As a historian said earlier today, it's important to get up and circumvent sometimes that couch.
et dénudée de tous récepteurs visuels. (Applaudissements) (Rires) La réalité est dure, n'est-ce pas ? Mais nous souhaitons être assertifs à ce sujet. On ne veut pas rester couché sur le divan. Comme un historien l'a dit, c'est crucial de se relever et de parfois échapper au divan.
And how can we do it? Well yes, ice is a big part of it. Insights, compassion and empathy: I, C, E. (Applause) And when we start using this ice method, well, the possibilities become much bigger than us. In fact, they become smaller than you. On a molecular level, I believe that that insight
Comment pouvons-nous y arriver ? L'important est ici. Idées, Compassion et Identification. I - C - I. (Applaudissements) Dès qu'on a commencé à utiliser cette méthode, le potentiel nous a dépassés. En fait, plus petit que vous. Au niveau moléculaire, je pense que cette intuition
is the unifying theme for every talk you have seen so far at TED and will continue as we of course embark on this journey here on this tiny planet, on the ledge, on the precipice, as we are seeing, yes, death is inevitable. (Laughter) Will it meet all of us at the same time, I think, is the variable we are inquiring. (Laughter) I think that timeline gets a bit longer when we use ice and when we rest our backs upon one another and build together, leaving behind the fear and working towards -- (Laughter) they'll edit this part out -- a ripened experience of love, compassion, intimacy based on a truth that you are sharing from your mind's eye and the heart that we all can touch, tactilely feel, have maybe potentially a mushy experience that we don't just throw out because it is browned, but let us slice in half the experience we have gathered, let us seed what the heart, the core, the seed of that idea in each of us is, and let us share it back to back. Thank you very much. (Applause)
est le thème unificateur pour toutes les interventions TED que vous avez écoutées, qui va nous accompagner sur notre trajectoire, pendant notre séjour sur cette petite planète, au bord de la falaise, du précipice, quand on voit arriver l'inévitable fin. (Rires) La mort nous atteindra-t-elle tous simultanément ? C'est la variable que nous tentons de résoudre actuellement. (Rires) Je suis convaincu que la ligne du temps s'étire un peu quand on utilise ici et quand on se repose dos à dos, que l'on construit ensemble, abandonnant derrière nous la peur, progressant vers l'avant -- (Rires) ça va être coupé au montage -- une expérience affinée de l'amour, la compassion, l'intimité ancrée dans la vérité que nous partageons avec les yeux de notre cœur et le cœur qu'on peut toucher, sentir avec nos doigts, ont tous deux le potentiel de devenir un moment fondant qu'on ne peut se résoudre à rejeter parce qu'il a un peu bruni. Mais découpons notre expérience accumulée, laissons éclore le cœur, le noyau, la graine de l'idée qui existe en chacun de nous et partageons-la, dos à dos. Merci beaucoup. (Applaudissements)